هل سبق لكَ أن اكتشفتَ سراً عن العائلة؟
ربما كنتَ محرجاً للغاية أو غير مرتاح للبوح به؟
كان هذا شعوري عندما كان عمري 12 عاماً.
كان عمر أختي ليزا 15 عاماً.
كانت في السنة الثانية من المدرسة الثانوية.
كانت طالبة ممتازة، وأحبها جميع معلميها.
كما أنها لطيفة للغاية، لذلك أحبها أصدقاؤها أيضاً
.  لقد منحنا والداي مصروفاً أسبوعياً لأننا كنا صغاراً للحصول على وظيفة بدوام جزئي.
كنتُ قد بدأتُ للتو في المرحلة المتوسطة.
وفقاً لوالدي، كنتُ صغيرة جداً على الذهاب إلى الحفلات أو حتى المواعدة،
لذلك لم أنفق مصروفي.
منذ أن بدأتْ السنة الدراسية، وفرتُ ما يكفي من المال لشراء جهاز iPhone لنفسي.
كان لديَّ ولليزا هواتف محمولة،
لكنهما كانا من نوع الدفع عند الاستخدام مع بيانات ونصوص محدودة.
كان محبطاً. لقد وعدني والدي بشراء جهاز iPhone في عيد ميلادي السادس عشر،
لكنني لا أريد الانتظار أربع سنوات أخرى.
توفير مصروفي كان سرياً. لم أخبر حتى ليزا به.
"هل يمكنني اقتراض عشر دولارات يا أختي الصغيرة؟"
سألتني ليزا في بداية العام الدراسي.
" لماذا؟  لقد أعطانا أبي مصروفنا الأسبوعي." ذكّرتُها.
"لقد أنفقتُه" ، قالت. أخبرتُها أنني أنفقتُ مصرفي أيضاً.
شعرتُ بالسوء بسبب الكذب عليها،
لكنها اعتادتْ على شراء أشياء غبية مثل الماكياج، وطلاء الأظافر، والمحفظات، والوجبات السريعة.
في يوم من الأيام، فوجئتْ ليزا بضبطها وهي تبحث في محفظة أمي.
"ماذا تفعلين؟" سألتُ.
"اه!، لقد أرعبتِني!
" قالتْ ذلك متظاهرة بأنها كانت تبحث عن الماكياج.
"إذا كنتِ بحاجة إلى المال، لماذا لا تطلبين من أبي أن يمنحكِ المزيد من المصروف؟"
أعطتني نظرة قذرة لأنها فهمتْ أنني أعرف.
"لست بحاجة إلى المال. كنتُ أبحث عن أحمر شفاه أحبه" كذبتْ ليزا.
وقفتُ بجانب الباب، أحدق بها.
انزعجتْ وقالت: "أليس لديكِ واجبات تقومين بها؟"
بعد تلك الحادثة، عرفتُ أن أختي كانت تدخل غرفة نومي وتبحث عن مصروفي.
لذلك، قررتُ إخفاء أموالي. في أحد الأيام أثناء قيامي بواجبي المنزلي،
رأيتُ قطتي أوريو تخدش سريرها.
"هذا هو!" قلتُ لنفسي. كنتُ سعيدة لأنني وجدتُ المكان المثالي لإخفاء أموالي. فتحتُ حفرة صغيرة في سرير قطتي،
وأدخلتُ المال وقمتُ بخياطتها.
كنتُ أعرف أنني قد اخترتُ المكان المثالي لإخفاء نقودي.
في إحدى الليالي، عندما ذهبنا جميعاً إلى السرير،
سمعتُ ليزا تدخل غرفة نومي
. تسللتْ على رؤوس أصابعها وفتحتْ حقيبتي.
ثم فتحتْ أدراج المكتب، والطاولات الجانبية، والخزانة.
عندما لم تجد أي شيء، غادرتْ.
كنتُ أتظاهر بأنني نائمة.
كنتُ سعيدة لأنني أخفيتُ أموالي في مكان استراتيجي.
مرتْ أسابيع، ولاحظتُ أن لديها أشياء جديدة في غرفتها.
رأيتُ أن لديها حقيبة كيبلينج حمراء،
والكثير من أحمر الشفاه، وظلال العيون، يوجد في طاولتها الجانبية ما لا يقل عن دزينة من طلاء الأظافر.
في خزانة ملابسها، كان هناك حقيبة كتب Lululemon صفراء وحقيبة Adidas رياضية وردية اللون.
عندما سألتُها عن أحمر الشفاه وطلاء الأظافر،
قالتْ إن صديقاتها لم يَعُدنَ يرغبْنَ بهم بعد الآن.
بدأتُ أشعر بالقلق7.
بدتْ لي أنها تحولتْ إلى لصة.
لم أكن أريد أن تذهب أختي إلى السجن.
لو أخبرتُ والديّ، ستكرهني مدى الحياة.
لكن إذا لم أقل شيئاً،
فقد تفقد أي إمكانية للحصول على منح دراسية للكلية.
أردتُ أن أسأل تانيا، أعز صديقاتها، لكنها قد تفقد صداقة تانيا. لم أكن أعرف ماذا أفعل.
قمتُ ببعض الأبحاث عبر الإنترنت، لكنني لم أفهم لماذا اقترحوا العلاج وحتى الدواء.
وفقاً للمقالات التي قرأتُها، ربما كانتْ تعاني من الاكتئاب.
لم تبدو أختي مكتئبة بالنسبة لي.
اعتقدتُ أنها ربما سرقتْ أموالاً، حتى تتمكن من شراء أشياء جميلة لتستعرضها أمام صديقاتها.
سرقة المال من أمي وأصدقائها كان سري وسر ليزا.
احتفظتُ بهذا السر لعدة أشهر.
بعد الكثير من التفكير، توصلت إلى خطة.
بدأتُ السرقة من ليزا. كنتُ أسرق أحمر شفاه ، وطلاء أظافر، شيء صغير حتى لا يكون ذلك واضحاً.
لقد سرقتُ المال من حقيبتها.
وضعتُ كل الأشياء التي سرقتُها منها في صندوق أحذية وأخفيتُه في المرآب.
أصبحتْ كالمجنونة تبحث عن أشيائها.
كنت أحاول أن أصعِب الأمر عليها حتى تشعر بالإحباط.
"هل رأيتِ طلاء الأظافر الأزرق؟" سألتني ذات يوم.
فتحتُ أصابعي مثل مروحة الورق وأظهرتُ لها أظافري.
"هل ترينهم مطليين؟" بدتْ غاضبة.
فعلتُ هذا حتى العطلة الشتوية.
في يوم عيد الميلاد، تجمعنا أنا و ليزا ووالداي حول الشجرة لتبادل الهدايا.
كنتُ قد لففتُ صندوق الأحذية الذي احتوى على سرقاتها السرية،
ووضعتُه في صندوق كبير
. عندما رأتْ ليزا الهدية الضخمة، ابتسمتْ.
" يا إلهي ! أتساءل من أهداكِ هذه"
. قالت أمي. لم تشك ليزا في شيء.
"أمي، هل هذا فستان حفلة التخرج الجميل الذي رأيتُه في المتجر؟" سألتْ ليزا.
"لا يا عزيزتي، هذه ليست مني"، أجابتْ أمي.
مزقتْ ليزا الورقة، فتحت الصندوق الضخم، ثم الصندوق الأصغر الموجود بداخلها.
أصبح وجهها أبيض مثل الأشباح.
"لابد أن سانتا كلوز يحبكِ كثيراً".
قلتُ لها وأنا أبتسم. أومأتْ ليزا دون أن تنطق بكلمة.
فوجئ أمي وأبي. نظرا إليّ، فغمزتُهما.
في تلك الليلة عندما ذهبنا إلى السرير،
دخلتْ ليزا إلى غرفتي.
"كنتِ تعرفين كل هذا الوقت، ولم تقولي أي شيء؟"
همستْ ليزا.
أخبرتُها: "لم أكن أرغب في كسر قلب أمي وأبي".
"إذا لم تتوقفي، سأخبرهما بذلك.
سوف أخبر تانيا أيضاً".
رأيت أن عيناها تدمعان.
لم تتحدث ليزا معي لمدة عام كامل، لكنها لم تعد تسرق أبداً.